# Literatura Sueca

## Prehistoria

**Obra**: piedra de Rök esta obra fue escrita hacia el año 800 y está escrita en una piedra rúnica ubicada  en la comuna de Ödeshög, provincia de Östergötland, cercana a la orilla este del lago Vättern.Está escrita en Nordico antiguo. Esta runa tiene unos 2.5 metros de altura y tiene alrededor de 280 inscripciones rúnicas en el frente y 450 en la parte posterior. Le faltan algunos trozos, especialmente en los costados, que se han perdido.

## Edad Antigua

**Obra:** Es un poema épico anglosajón anónimo que fue escrito en inglés antiguo y en verso. Cuenta con 3182 versos.Tanto el autor como la fecha de composición del poema se desconocen aunque las discusiones académicas suelen proponer fechas que van desde el siglo VIII al XII. La obra se conserva en el Códice Nowell o Cotton MS Vitellius aunque desde el principio del siglo XIX se conserva en la Biblioteca Británica.

## Edad de Oro

El siglo XIII es reconocido como el siglo de oro en la literatura sueca.Algunas de las obras más famosas en este periodo fue Then Svenska Argus, una obra escrita por Olof con Dalin y era una revista semanal que fue publicada durante dos años. Esta época también se conoce como la era de la Libertad, durante la cual se incrementaron las libertades de los ciudadanos, lo que se ve reflejado en muchos periódicos.

## Edad Contemporánea

- **Astrid Lindgren**, de soltera Astrid Anna Emilia Ericsson, fue una escritora sueca creadora del personaje literario Pippi Calzaslargas.Falleció el 28 de enero de 2002 Y murió el 14 de noviembre de 1907 Alguna de sus obras son Ronja Rövardotter y Pippi calzas largas.
- **Pippi Calzaslargas** vive sola en Villa Villekulla con su caballo y su mono.También tiene una maleta llena de monedas de oro y por eso puede comprar todos los caramelos y juguetes que quiera.